---
layout: default
title: Almería en tu mano
---

## Almería en tu mano

**Almería en tu mano** es una aplicación para dispositivos móviles Android que
fue diseñada en junio de 2013 con el objetivo hacer una gymkhana urbana que
permitiese conocer algunos lugares de interés de la ciudad de Almería.

Puede consultar [las transparencias de la
presentación](https://speakerdeck.com/josejuansanchez/almeria-en-tu-mano) que se
hizo en el evento [X Betabeers
Almería](http://betabeers.com/event/x-betabeers-almeria-1061/), 27 June 2013. Un
evento organizado por [Betabeers Almería](https://twitter.com/betabeersALM) con
la colaboración de [UNIA](http://unia.ual.es).

### Política de Privacidad para la aplicación "Almería en tu mano""

Esta Política de Privacidad describe cómo la aplicación "Almería en tu mano" (en
adelante, "la aplicación") no recopila, ni utiliza, ni comparte ningún tipo de
información con terceros. Al descargar o utilizar la aplicación, aceptas los
términos de esta política.

**No recopilamos información del usuario** 

No recopilamos ni almacenamos información personal de los usuarios de la
aplicación.

**Uso de la información:** 

Dado que no recopilamos información personal, no la utilizamos para ningún
propósito. La aplicación está diseñada para funcionar de manera independiente
sin la necesidad de recopilar datos del usuario.

**Compartir información:** 

No compartimos información personal con terceros, ya que no recopilamos dicha
información.

**Publicidad:**

Esta aplicación no muestra publicidad ni utiliza servicios de terceros para la
entrega de anuncios. Por lo tanto, no recopilamos información para fines
publicitarios.

**Cambios en la Política de Privacidad:**

Nos reservamos el derecho de actualizar nuestra política de privacidad en el
futuro. Cualquier cambio en la política de privacidad se reflejará en esta
página y se indicará la fecha de entrada en vigencia. Se recomienda revisar
periódicamente esta política para estar informado sobre cómo estamos protegiendo
su información.

Al utilizar esta aplicación, aceptas la recopilación y el uso de información
según lo establecido en esta política de privacidad.

